王將軍
你是不是也想跳舞去
跳舞 跳舞
走
好 好
回來了
冷不冷
這碎雪關不比京城
這節氣
夜裡寒氣還重
在京中不開心了
為何沒在信中說
夫人報喜不報憂
夫君你好嘮叨
我還沒開始嘮叨呢
我問你
這一路怎麼走過來的
走了幾天
是跟商隊 還是跟驛馬
還有
不會一直是孤身在路上吧
有多危險你知道嗎
我大老遠跑來找你
你就只顧著盤問我
若是你先到前面那片樹林
今夜就許你喝酒
你耍賴
墨修堯
你羞不羞
烈雲 快
它是怕贏得太乾脆
有人半夜不理我
今日宴飲
三喜臨門
這第一喜
賀定王殿下
從碎雪關 凱旋
這第二喜啊
賀谷老哥
榮升京兆府府尹
谷兄
都同在京城
我這小店還要多多照拂啊
好說好說
分內之事定當盡力
谷府尹
日後還得請您多關照
那是自然
來
這第三喜
賀魏師兄喬遷
廣廈新成
福澤綿長
多謝諸位
我再多說一句
這京城動亂一場
風雲驟變
諸位能安然共度此劫
這就是最大的福分
所以 這一杯平安酒
敬往後餘生
花朝月夕
來
對了師兄
你是什麼時候回來的
前兩日
回來得匆忙便沒有告訴你
師兄 遞一下酒
沒酒了 我去添一些
來人
不必 我去就好
小心一點啊
師兄
師兄你怎麼了
沒事
可能是剛剛喝得太急了
師兄接下來有什麼打算
沒有打算
四處走走停停
遇見美景便停駐兩日
得了美酒
就大醉一場
師兄要走
那玉笙姑娘怎麼辦
我跟她
本就是萍水相逢
相伴一程
已是緣分
往後
她過她的錦繡前程
我走我的山水閒章
道不相同
不必強求同行
可你不是
才在京中買了宅子嗎
怎麼又要走了
這天下
無不散之筵席
況且 離山之事已了
我又是個閒散性子
在一個地方待久了
骨頭都軟了
師妹
就放我這隻野鶴歸山吧
那師兄走後
還會回來嗎
歸期難定
也許興之所至
便是歸處了
酒來了
進去吧
你說的這些
我都倒背如流了
這什麼悄悄話呀
非得到外面去說
我同阿璃講
我要出門遠行
雲遊四海
過逍遙日子去了
這遊山玩水嘛
好事啊
對 好事
飛白老弟
雖然你我
相識
較晚
但我欣賞你這
灑脫不羈的性子
你放心
我鳳氏商旗插滿了九州
無論你去到哪裡
只要你報上名號
下榻無算
酒肉管夠
等一下 等一下 等一下
李俠士俠肝義膽
武藝高強
以後在江湖裡
一定能夠聲名遠揚
我就不祝你功力精進了
出門在外
平安最好
敬你
共飲
多謝二位
李大俠
咱們兩個也算是不打不相識
我是巴蜀人
就用一句巴蜀話送送你
哥老倌（老兄） 聽我說
雄起（振作）
不拉稀擺帶（說到做到）
出去闖
莫當瓜娃子
是一句也沒聽懂啊
來來來
少讓他喝點吧
飛白兄
一路平安
到哪落了腳
記得給我寫信
知道了
放心吧
照顧好阿璃
放心
李師弟
莫嘆浮生如朝露
莫道山阻路且長
故人自有相逢處
不在青山即醉鄉
好
故人自有相逢處
不在青山即醉鄉
好詩
來
那我就先行一步了
告辭 告辭
好大的雨呀
師兄明日何時啟程
我去送你
不必了
山高水長
有緣自會再見
保重啊
怎麼站著睡著了
走走走
我帶你醒醒酒
飛白
你回來了
怎麼出去那麼久
這是什麼
不認得了
錢啊
你什麼意思啊
沒什麼意思
我要走了
離開京城
這些銀錢你留著
若是想離開香綺樓
便拿它贖身
若是不想
就權當傍身錢
也不枉你我相識一場
我名滿京城
那些王孫公子為博我一笑
千金散盡尚嫌不夠
我缺你這點錢
李飛白
你我相識這麼多年
你要走
起碼提前跟我知會一聲吧
現在這樣算什麼
怎麼生這麼大氣啊
我生氣了嗎
我沒生氣
那你這現在是在幹什麼
我只是在跟你講道理
我知道了
你該不會是捨不得我
真想跟我走吧
別說笑了
我是個江湖人
風餐露宿
刀口舔血
過了今日沒明日
心情好的時候
逢場作戲哄你兩句
為你一擲千金
落魄的時候
卻連口熱乎飯都吃不上
哪還顧得上你是個什麼東西啊
我記得你之前說
你不能離開京城
從小苦日子過夠了
現在吃不了苦
這些是你說的對吧
我
好了
玉笙
你也算是在
風月場上混跡多年的魁首了
總該比我們這些江湖人
更懂得什麼是拿得起放得下吧
你混蛋
快跑
陪你玩一盤
怎麼
看起來不大高興啊
我帶你去清風明月樓
鳳之遙說
樓裡來了一位新廚子
嶺南菜做得很好
那
去郊外走走
這樣
我讓青玉在亭子裡支個小几
我陪你喝兩壺熱酒
算了吧
酒都不喝了
看來我的王妃
心裡真的很難受啊
其實我一直不知道
你的劍法到底如何
跟我相比
又怎麼樣
那自然是我更勝一籌
我可是朱夫子的徒弟
是啊
他們都說朱夫子是當代劍仙
獨創了劍斬天河
四十六式飛天劍
但他們又說
好廚子不一定能教出好徒弟
他自己劍法雖高
但教徒弟的能力
卻不一定很好
什麼意思啊
比試一下
說吧
怎麼比
刀劍無眼
怕用力太大傷到你
不如就以枝為劍
誰的花瓣先掉光
就算誰輸
那你可小心了
你輸了
要輸你一輩子才好
殿下
王妃
殿下 王妃
宮中傳信
太后不好了
召王妃入宮
太后
定王妃到了
您坐的時間太久了
要麼躺著休息一下
你下去吧
太后
下去
都下去吧
上來坐
我叫你過來啊
是覺得
你應該有些話想要跟我說
我沒有什麼話想同太后說
我對你母親有愧
你不想替她討個說法嗎
我下山之前
心中有四個想要除掉的人
太后確實排在其中
那我排在第幾
第四
排在最後
為什麼呀
太后位高權重
很是難殺
那現在
就是個好機會啊
其實
在安慶宮的每一日
都是機會
那你為何不殺我
深宮高牆
殺了你
我也走不出去
不值得
是不值得
還是你覺得
我與他們不同
他們是指誰
自我執政
屢頒新政
改漕為綱
減徵縴夫三萬
賦稅少收四成
設立女學
女戶
女子商會
你瞧
如今的大楚
運河貫通南北
倉廩充實
禮教興盛
女學遍立州縣
寒門亦可登廟堂
如此功業
我比先帝如何
你說
我比先帝
如何
外祖父曾經評價過太后
太后想聽嗎
他說什麼
郭氏女
有才幹
卻少仁心
可御天下權柄
卻難承萬民之苦
他竟
如此說我
迂腐
當真是迂腐
無非是因為
我以女子之身臨朝
自古
權力更迭
哪一次
不是血染丹墀
我不殺人
人便殺我
此時局所迫
唯有先自保
方能再行仁義
可惜
此番道理
他一代大儒
竟然看不透
我下山時
曾途經隴曲
見州府正修官道連接京城
官員們皆頌太后仁德功績
百姓卻人人咒罵
太后可知為何
因修官道要最快捷的路線
百姓不肯離鄉
官員便毀田斷路
逼人棄田離鄉
這便是你所謂的仁義
隴州山路難通
開官道
是利國利民之策
是他們不識大體
你在離山讀過書
並非不知修路之法
繞山
架橋
保田改道
循序兼顧
可你卻選擇最迅捷
卻又最殘忍的一種方式
世事兩難全
總是要有取捨
舍農人之田
利楚京交通
就像曾經
舍黑雲騎
可換你掌控朝局
去東宮正統
可助你登臨大位
你所要的盛世
不過是你不得登基
卻心有不甘的執念深種
你口中的千秋
也不過是為填你心中惶恐
向那把龍椅
向朝堂
向天下證明
你坐得上去
也坐得穩那把椅子
既然如此
你為何不動手
太后是否有罪
國法自有公正之裁
太后
太后你怎麼了 太后
太醫
傳太醫
快傳太醫
太后寸關尺三部
脈微欲絕
心陽衰微
宗氣下陷
此是五志過極呀
長期憂思傷脾
加之操勞過度
以致心脾兩虧
氣血俱敗
縱是岐伯再世
扁鵲重生
亦無回天之力啊
作為皇帝
你有罪於天下蒼生
朕代表國法
百姓與那些未能安息的冤魂
無法寬恕你
可作為兒子
我仍記得
是你
親手教我寫下了第一個字
夜夜守在我的病榻之前
是你頂著萬千壓力
將我扶上這九五之位
你哺我以乳水
亦育我以心血
你永遠都是我的母親
書上說
浮生若逆旅
縱有通衢
終究獨行其道
各渡其劫
有人困於情愛
在求不得的苦海里浮沉
有人守於道
在漫漫長夜中踽踽獨行
有人安於獨
在無邊寂靜中咀嚼孤獨
有人匿於暗
在宿命傾頹中彷徨尋路
但生命的神奇恰在於此
它像一盞盞搖曳的燈
明滅不定
你永遠猜不透
下一刻會遇見怎樣的光亮
或是怎樣的黑暗
但重要的是
你的腳步
須得始終向前
府尹
這是百姓的一片心意
還望你收下
娘子
飯做好了
來了
快回來吃飯吧
做了你愛吃的
你看你選的什麼破地方啊
買點藥還要跑那麼遠
一點都不方便
京城多好啊
非要來這種窮鄉僻壤的地方
來 喝藥
這裡山清水秀
不好嗎
風景好有什麼用啊
你又看不見
逗你玩呢
來
喝藥吧
郎中說你的眼睛會好的
到時候你就可以
陪我一起看星星了
今夜的星空美嗎
很美
韓明晰
真的是你啊
你去哪了
東家很擔心你
快 快跟我回去
走啊 走
怎麼回事啊上次
說走就走了
也不來個信
你不知道我們有多擔心你
別忘了
還欠我頓酒呢
更有人耗盡一生氣力
在命運的迷宮中左突右衝
卻終究觸不到
那個所謂的圓滿
陛下
祁兒
來了
母后
祁兒
母親這一生
殺伐決斷
從未後悔
可是
我如今躺在這
一閉上眼睛
就總能看見
那些
因為隴曲官道
離鄉的百姓
東宮大火裡
未能逃出的性命
和黑雲騎
含冤
不屈的將士
母親
為你掃清障礙
穩固江山
卻也留下了
洗不盡的
血與罪
你是皇帝
你要公正
該如何裁決
就如何裁決
你不要因為
我是你的母親
就手下留情
母后
你不必
學我
更不必
為我承擔
罪責
你要清明
要坦盪
要
平安
祁
母后
太后
太醫
古之慾明 明德於天下者
先治其國
欲治其國者
先齊其家
欲齊其家者
先修其身
欲修其身者
先正其心
欲正其心者
先誠其意
欲誠其意者
先致其知
致知在格物
夜再長
也長不過人間那盞
不肯熄滅的燈
我們都在無常裡泅渡
在命運的窄處輾轉
在飄搖風雨中紮根
直到某天
破土而出
迎來新生
天子無私恩
亦無家事
社稷之重
重於山嶽
朕承天命
統御萬方
本應以孝治天下
然
太后郭氏
於先帝龍馭上賓之後
恃權妄行
罪愆深重
雖業已崩逝
其過難掩
朕不得不代罪下詔
昭告天下
明正其罪
一罪
火燒東宮
大興黨獄
牽連無辜
致使朝野惶惶
人心離散
二罪
毀先帝遺詔
矯令擅權
誣害忠良
黑雲鐵騎蒙冤八載
三罪
欲僭越封禪
窺竊大寶
圍困離山書院
致數十人死於時疫
踐踏文脈
天理難容
郭氏所為
上負宗廟
下害黎民
雖天地亦不能恕
即日起
廢郭氏一切尊號
撤其廟享
去其徽稱
史官記注其惡
以庶人之禮葬於陵郊
秦氏太妃暗藏先帝真詔
勾結穆陽侯禍亂朝綱
今判
削其宗籍
廢為庶人
終身囚於嶺南
制書如右
符到奉行
臣等謹遵聖諭
這江山
這眾生
從不是一人之天下
罪己
罪親
皆是為了
無罪於天下
老天開眼了
離山書院重開
真好
你看
這是什麼
離山書院重開真好
我昨日看書上說
大道之行也
天下為公
你仔細腳下 快點
等等我
小心 慢點
跟不上了
等等我
慢點 慢點啊
山長
你們先去啊
先去 先去
去那邊 有人 有人
那邊
殿下
王妃
不是說好巳時到的嗎
怎麼這麼早就來了
阿璃在家閒不住
恨不得連夜騎馬奔來
來
這邊請
別跑
煥然一新啊
魏山長真能幹
你別拿我打趣了
皇上要重開離山書院
這聖旨到我手裡不足半月
我實在是有些倉促
有些窗戶都還沒有修好啊
已是氣象不凡
又何須苛求完美
今日來了不少學子
是
這次
一共錄取了學子三百四十一人
遠遠超出我的預期
夫子也多招了二十人
這些夫子大多數
是之前在離山求過學的學子
如今都吵著要回來當夫子
對了
雲松子也回來了
非要吵著留下來
當一個字畫師父
甚好
若有寒門學子
前來誠心求學的話
便以阿璃的名義
為他們提供全部束脩可好
殿下此舉
算是為我離山書院
開了一代先河呀
殿下
霍先生
你怎麼在這
山野閒居
終有負
平生所學
今蒙魏山長垂青
許我在此
略盡綿力
傳些淺見
你看書中就是這麼寫的
你們看 你看
這書早就過時了
娘子
你可算回來了
想不想我
阿璃來了 阿璃來了
想
我也想你
娘子
你現在可真好看
璃兒
聽說你劍法大成
厲害呀
對著經書秘籍
盡得我的真傳
我早說過
你是個習武的好苗子
好徒兒
妙啊
這味附子配黃連
用得好
用得妙
老夫行醫數十載
竟未想過
以熱攻熱
以寒制寒這等險招
好一個
寒熱並用
陰陽互濟呀
阿璃
真不錯
幹得好啊
阿璃
真棒
我早就說了
阿璃錯不了
不愧是我們離山的人
阿璃呀
我們聊 我們聊
辛苦你了
你這一路走來
很累吧
但你
還不能停下來
不要被過去困住
你的路
在前方
不在身後
能明白嗎
阿璃明白
阿璃
行了
既然明白了
那就去吧
現在
諸位學子
可以進學了
是